Nu... Ascultaţi-mă acum.
Dacă nu puteţi confirma observaţiile mele,
probabil aveţi coordonatele greşit,
pentru că sigur e ceva acolo sus.
Pentru a zecea oară, e în Cassiopeea.
Declinaţie 61 de grade, şase minute.
Ascensiune dreapta două ore, 48 de minute.
Asta e imposibil.
Da, sunt sigur.
Ascultaţi. Ascultaţi, nu sunt vreun drogat
dând telefoane despre OZN-uri.
Sunt cofondator al Societăţii
Astronomice de Amatori
Northern Susquenita County.
Urmăresc chestia asta de trei nopţi.
Orice este, e foarte mare,
e foarte aproape
şi nu voi tace despre asta până când...
Las-o baltă.
Această imagine a fost generată de
observaţiile prin satelit din ultimele ore.
Asteroidul are o formă neregulată,
dar i-am calculat
lungimea de la un cap la celălalt
a fi aproximativ 137 de kilometri.
Am văzut filmul ăsta.
Loveşte Parisul.
Va lovi undeva în Cercul Polar.
Probabil Groenlanda sau Marea Barents.
Nu ştie nimeni asta în afara noastră ?
Cum e posibil asta ?
Asteroidul a fost descoperit de un civil
care a fost "convins"
să păstreze tăcerea.
Motivul pentru care nimeni nu l-a mai
detectat este că obiectul are o cale atipică.
E în afara planului sistemului solar
ocupat de planete şi de centura de asteroizi.
De fapt, e de mirare că cineva l-a văzut.
Am avut noroc.
Nu văd cum e ăsta un noroc.
Păi, cu şapte-opt ani în urmă,
nu am fi putut face nimic.
Poarta Stelară ne deschide alte opţiuni.
Un mic ajutor de la prietenii noştri ?
- Da, domnule.
- Poate Tok'ra ne-ar putea ajuta.
Sunt pe fugă de când Goa'uld
le-au atacat baza de pe Revanna.
Am trimis deja un mesaj cerându-le
ajutorul. Nu a fost nici un răspuns.
Asgard ne sunt datori cu o favoare.
I-am putea contacta prin K'Tau.
Tratatul cu Goa'uld prevede că Asgard
nu poate împiedica dezastrele naturale.
Goa'uld au încercat să-i facă pe Tollan
să trimită o bombă prin iris.
- La naiba cu tratatul.
- Păi, unul din aliaţii noştri ne va ajuta.
Sper că ai dreptate.
Altfel, în 11 zile şi 16 ore, toată viaţa
de pe Pământ va fi măturată.
Mă tem că răspunsul e nu.
Haideţi, băieţi.
Aruncaţi-mi un os.
Tratatul Planetelor Protejate
nu lasă loc de interpretări.
Au încercat să ne atace.
Tollan au încercat să trimită
dispozitivul exploziv prin iris.
Din ordinul cui ?
Lorzii Sistemului neagă că ar avea
cunoştinţă de acest incident.
Desigur că neagă.
Tratatul permite arbitrarea
disputelor ca aceasta.
Va trebui să întrunim o comisie de cercetare,
din un număr egal de
reprezentanţi Asgard şi Goa'uld.
Vom avea nevoie de asemenea
de mărturii coroborate de la Tollan.
Asta va fi o problemă,
pentru că au fost nimiciţi de Goa'uld.
Ăsta e un ghinion.
Şi, presupun, când Pământul e lovit
de bolovan şi toţi suntem distruşi,
asta va fi tot un ghinion, nu ?
Foarte.
- Şi după asta m-am cam enervat.
- Mai exact ce înseamnă asta ?
Să spunem că Jack a făcut
o referire la mama lui Freyr.
Vom discuta aspectele diplomatice mai târziu.
Acum aş vrea să ştiu opţiunile.
Eu spun s-o aruncăm în aer chiar noi.
Avem suficiente focoase puternice s-o deviem,
dar nu avem un sistem de trimitere
care să ajungă la asteroid la timp.
Nava de transport pe care am trântit-o
pe Revanna trebuie să mai fie acolo.
În câte bucăţi ?
Ne-am îmbunăţit înţelegerea tehnologiei
Goa'uld. Poate am putea s-o reparăm.
- Cât timp ?
- Cu echipa potrivită, două zile.
Îţi dau pe oricine ai nevoie, maior.
Presupunând că o putem repara,
cât va face până pe Pământ ?
Revanna nu e tocmai aproape.
Chiar forţând motoarele 100%,
ar trebui opt, nouă zile.
- Nu lasă marjă mare de eroare.
- Atunci să începem. Liber.
Domnule colonel, am încredere deplină în SG-1.
Oricum, ca plan de rezervă,
preşedintele mi-a ordonat
să începem evacuarea prin poartă
cu echipa Alpha.
Maiorul Davis va veni
de la Pentagon pentru coordonare.
- Da, domnule.
- Dacă maior Carter nu poate repara nava,
vii imediat către locaţia Alpha
şi iei comanda.
- Generale ?
- Fără discuţii pe tema asta. E un ordin.
Aha.
- Gata de plecare, domnule.
- Teal'c, arată-le drumul.
Pe aici.
- Este... destul de mare ?
-1200 megatone amplificate de naqahdah.
- Asta e mult ?
- E cel mai puternic focos existent.
Este echivalentul
a un miliard de tone de TNT.
E mult.
Hei ! Ce faci ?
Îmi pare rău, nu pot face asta.
Pot să vă dau lista unor ingineri buni.
Haide, Spellman.
Fac asta în fiecare zi.
Nu înţelegi ce se întâmpla cu
corpul tău când treci prin ea. Eu ştiu.
- Avem nevoie de tine pentru misiunea asta.
- Sfidează legile fizicii.
Spellman, mergi.
Nu arată aşa rău.
Prioritatea întâi e energia auxiliară.
Apoi e hiperpropulsia şi menţinerea vieţii.
Corect.
Avem şi o cameră de odihnă ?
Prima mea prioritate.
Ah, o repară ei.
- Eu am încredere.
- Şi eu.
Aşa cum am şi eu.
M-am uitat din nou.
Tot nu-l găsesc.
- Ai verificat sistemul de ghidare ?
- De două ori.
OK, cred că trebuie să presupunem
că nu e nici unul la bord.
Unul ce ?
Suntem gata să încercăm
o pornire a motoarelor.
Da, bine.
Presupunem că nu e un ce ?
Dispozitiv de rechemare.
X-301 ? Voi aţi fost ?
Trebuie să recunoşti că a mers minunat
până tu şi Teal'c
aţi fost trimişi în... adâncul spaţiului.
Da !
Bună treabă.
- Carter.
- Încerc pornirea motoarelor.
Carter ?
Cu asta gata, domnule. Putem pleca.
Voi repara restul sistemelor pe drum.
Odată ajunşi la poarta Revanna,
formaţi locaţia Alpha. Vă aşteaptă.
Cred că vorbesc pentru şase miliarde
de oameni când vă urez noroc.
Şi vouă.
- O să vreau să vorbesc cu voi.
- Teal'c, încearcă să laşi uşor motoarele.
De ce ?
Sunt puţin îngrijorat că dacă
le forţăm prea tare şi se ard
înainte să atingem viteza de evadare,
vom reveni pe planetă strivindu-ne.
- Am încredere.
- Şi eu.
Aşa cum am şi eu.
Apreciez asta,
dar dacă nu avem veşti de la SG-1...
- Primim un mesaj, domnule. Este SG-1.
- Ce spuneai ?
Semnalul e luat prin releul
AF SATCOM. Doar audio.
- Dă-i drumul, sergent.
- Da, domnule.
Vă rog răspundeţi.
Sg-1. Sunt general Hammond.
Domnule, tocmai am ieşit din hiperspaţiu.
Ar trebui să ajungem
la asteroid în câteva minute.
Suntem uşuraţi să auzim asta, maior.
Ai trimis inginerii
la locaţia Alpha acum zece zile.
Nava abia zboară aşa cum e, domnule.
Avem noroc că am ajuns până aici.
Înţeleg. Continuaţi cu misiunea.
Da, domnule.
Bine. Cu 39 de minute înainte de impact,
asteroidul va atinge punctul de siguranţă.
După acel punct, va fi prea aproape
de Pământ ca explozia să-l devieze.
Asta ne lasă trei ore şi jumătate.
Deci doar aruncăm bomba... şi ce ?
Scanările arată că asteroidul
e plin de cratere de impact şi de fisuri.
Aducem nava în cel mai adânc crater pe care-l
găsim în unghi drept cu traiectoria lui.
Craterul ar trebui să direcţioneze
forţa bombei ca o pâlnie.
Când suntem deasupra suprafeţei,
coborâm transportorul cu bomba.
Apoi aterizăm,
iar doi din noi ies din navă.
Adică tu şi cu mine.
Ducem transportorul într-o fisură
la fundul craterului să focalizăm explozia.
Pornim ceasul şi plecăm de acolo.
- Floare la ureche.
- Mai e ceva.
Vom trece prin Leonide: o coadă
de cometă prin care trece uneori Pământul.
Scuturile ar trebui să protejeze nava.
Oricine e prins afară trebuie
să caute adăpost şi repede.
Ce a fost asta ?
Am probleme cu motoarele sub-luminice.
Da, ai.
Domnule ?
- Ce este ?
- O supraîncărcare în sistemele de control.
- Rezerve ?
- Nu avem.
Domnule, tocmai am pierdut semnalul lui SG-1.
Sg-1, sunt Hammond. Mă auziţi ?
Sg-1, vă rog răspundeţi.
Ce-ţi face capul ?
Motoarele sub-luminice s-au oprit.
Mare problemă cu asteroidul.
Încearcă să foloseşti propulsia
să ne încetineşti.
Asta fac. Nu merge.
Daniel are dreptate. Manevrarea
propulsoarelor pare să nu fie de ajuns.
Asta e tot ce avem.
Domnule ! Urmărirea la distanţă
are încă poziţia navei,
dar îi arată apropiindu-se
de asteroid mult prea repede.
- Din clipă în clipă.
- Propulsoarele sunt total pe invers, O'Neill.
- Ne apropiem mai repede decât ar trebui.
- Da.
Mai repede decât ar trebui
cu propulsoarele la maximum.
90 de metri pe secundă.
80. Decelerarea asta nu ajunge.
O să ne lovim.
- Ce s-a întâmplat ?
- Suntem într-un crater adânc.
50 de metri pe secundă.
40.
30.
Nu mai coborâm.
Nu, înţeleg. Mulţumesc.
Domnule ?
Avem un mesaj de la NASA.
Potrivit calculelor lor,
SG-1 s-a prăbuşit pe asteroid
cu peste 60 de metri pe secundă.
- Au confirmarea ?
- Nu, domnule.
E o estimare bazată
pe ultima poziţie a navei.
Vreo şansă de supravieţuitori ?
La viteza asta, domnule, este...
este foarte improbabil.
Domnule.
Dacă e adevărat şi misiunea a eşuat,
nu avem alte variante.
E timpul să-l sun pe preşedinte.
- Motorul sub-luminic a căzut.
- Ca şi scuturile şi comunicaţiile.
Ar fi mai uşor să enumerăm ce merge.
- Bomba ?
- E în stare de funcţionare, domnule.
Dacă se ajunge la asta,
o putem detona chiar aici.
- Care e poziţia noastră ?
- Personal, eu sunt împotrivă.
Suntem la cinci metri
de suprafaţă pe fundul craterului.
Inelele vor fi funcţionale la distanţa asta.
Bine. Îi dau drumul.
Să îmbrăcăm costumele.
- Carter, te simţi bine ?
- Mă simt bine, domnule.
Te-ai lovit serios.
De ce nu te odihneşti de data asta ?
- Nu, sunt bine. Serios.
- Teal'c şi eu ne descurcăm.
Da, domnule.
Nu, domnule.
Nu am primit nici un răspuns prin radio.
Dacă s-au prăbuşit, ar trebui să fie
dovezi vizibile. Nu am găsit nimic.
Sincer, domnule, dacă SG-1 a supravieţuit
şi reuşesc să-şi termine misiunea,
atunci nimeni nu are de ce
să afle că s-a întâmplat ceva.
Dacă nu, nimic din ce-ar face
oricine nu va mai conta.
Anunţul public nu ar face
decât să creeze panică.
Da, domnule. Ştiu cum vă simţiţi.
Locul meu este aici.
Mulţumesc, domnule preşedinte.
Depresurizez valva.
Veţi simţi puţină gravitaţie.
Suprafaţa asteroidului e mai mult
fier iar ghetele sunt magnetice,
deci n-ar trebui să plecaţi
răsucindu-vă prin spaţiu.
Asta mă îmbărbătează, Carter.
Mulţumesc foarte mult.
Depresurizarea completă.
Deschid uşa exterioară.
Conduc eu.
Ce este ?
Apropierea noastră a fost mai rapidă
decât trebuia, chiar şi numai cu propulsoarele.
Vreau să verific ceva.
Nu putem merge mai departe.
Atunci atât va fi suficient.
Bomba este armată.
Ceva nu-i în regulă. Câmpul gravitaţional
e mai puternic decât credeam.
Şi ?
Gravitaţia e determinată de masă.
Masa e determinată de mărime şi compoziţie.
Şi ?
Deci miezul trebuie să fie din ceva
mult mai greu ca nichelul şi fierul.
Ce a fost asta ?
Trecem prin Leonide
mai curând decât mă aşteptam.
Colonel O'Neill, care vă e poziţia ?
Aproape am ieşit din peşteră.
Mai bine staţi unde sunteţi, domnule.
Suntem loviţi de meteoriţi.
Carter, vreo şansă să punem
la treabă scuturile aici ?
Lucrăm la asta, domnule.
Aşteptaţi.
Daniel, încearcă să deviezi
energie de la hiperpropulsor.
Sistemele de deviere sunt toate arse.
Spărtură în carcasă !
Pierdem atmosferă !
Carter.
Vreun progres la scuturile alea ?
Aşteptaţi, domnule.
Asta e.
Şi acum mai sunt încă două.
Carter ! Daniel !
Sunt O'Neill. Vă rog răspundeţi.
Carter !
Se pare că furtuna de meteoriţi s-a liniştit.
Haide.
Carter ! Carter ! Daniel !
Raportaţi !
O'Neill, indicatoarele arată
atmosferă zero în navă.
Spărtură în carcasă ?
Dacă e aşa, Carter şi Daniel
nu puteau supravieţui.
Deschide-o.
Nu am găsit nimic, Teal'c.
Coca a fost spartă în mai multe locuri.
La ce te gândeşti, O'Neill ?
Sunt în navetele de salvare.
Am localizat zonele cu spărturi din cocă.
Putem începe reparaţiile imediat.
Bine.
- Generale.
- Doctore. Nu ar trebui să fi plecat ?
Plec cu grupul următor, domnule.
Numele dumneavoastră nu e pe listă, domnule.
- Într-adevăr.
- Pot întreba de ce ?
Dacă asteroidul ne loveşte, singura
şansă de supravieţuire a rasei umane
va fi locaţia Alpha.
Le-am limitat numărul
pentru că vor avea resurse limitate.
Toţi vor trebui să contribuie.
Experienţa vă face
mai mult decât calificat, domnule.
Mulţumesc pentru ce încerci, doctore.
Dar hotărârea mea e finală.
Da, domnule.
- Cum te simţi ?
- Nu prea rău.
- Minunat. Să mergem.
- Domnule, nu cred că ar trebui să plecăm încă.
E ceva în legătură cu gravitaţia.
E prea puternică.
Mult mai mare decât ar trebui să fie.
Trebuie să reconfigurez senzorii
să aflu din ce e făcut miezul.
- Oh, iar începem !
- Îmi pare rău, domnule.
Oh, haide !
Am venit, am văzut, am plantat bomba.
Ne-am distrat puţin cu ploaia de meteoriţi,
am plecat acasă. E o poveste frumoasă.
Nu este ?
Am avut dreptate.
- Asta ar putea fi o problemă.
- Într-adevăr.
Nu vreau să o aud.
Domnule, miezul asteroidului e compus
aproape în întregime din naqahdah.
Desigur că este.
- Ajunge la 45 la sută din masă.
- Sigur că ajunge.
Naqahdah nu apare natural.
De asta nici nu m-am gândit să-l caut.
Domnule, trebuie să fie o capcană Goa'uld.
Încălcarea Tratatului Planetelor Protejate
cu Asgard e aproape de negândit.
Ce ?
Goa'uld au trimis asteroidul spre
Pământ ca să pară un dezastru natural.
Ştiau că singurul mod
de a-l opri e o bombă atomică.
Deci... ce se întâmpla
când bomba explodează ?
Explozia va fi amplificată
de naqahdah la forţa unei mici nove.
Atât de aproape de Pământ, suficient
să ardă atmosfera şi să fiarbă oceanele.
- OK. Asta nu era în film.
- Dacă dezactivăm bomba,
iar asteroidul trece de punctul de siguranţă,
nu e cale de întoarcere. Eşti sigură ?
Păi, eu... nu pot fi sigură sută la sută...
Nu avem multe variante de ales.
Suntem pierduţi dacă o facem
şi suntem pierduţi dacă nu o facem.
Asteroidul în sine ar fi o dovadă
suficientă a violării tratatului.
Aşa e. Asgard poate interveni.
- Nu avem cum să le spunem.
- Avem dacă repari radio-ul.
Teal'c, îmbracă costumul.
OK, încearcă acum.
Stargate Command, sunt SG-1.
Mă auzi ? Terminat.
Nimic.
Nu ştiu ce să fac altceva.
Radio-ul lucrează la distanţă mică,
dar semnalul nu are cum penetra
atât de mult naqahdah.
Ah, rahat !
Bomba încă trebuie dezactivată.
Văd asta, Teal'c.
Poate codul e incorect.
Daa. Carter, răspunde.
- Ascult.
Confirmă-mi codul de dezactivare.
03310310.
Da, ăsta e. Nimic.
- E vreo problemă, domnule ?
- A fost o surpare.
Se pare că a deteriorat tastele.
Nu acceptă codul.
În afară de asta, totul e... bine.
- Cât timp a rămas, exact ?
- Sub trei minute.
Domnule, va trebui să deschideţi
bomba şi s-o dezactivaţi manual.
Întâi scoateţi carcasa ceasului.
Ar trebui să fie două şuruburi.
Aha. Le-am văzut.
S-a făcut.
Acum găsiţi firele care duc de la ceas
la detonator şi tăiaţi-l pe cel roşu.
Carter. Toate sunt galbene.
- Mai spuneţi o dată.
- Sunt cinci fire, toate galbene.
- Poate ar trebui să le tai pe toate.
- Domnule, dacă întrerupeţi alt circuit,
e ca şi cum aţi spune bombei
că ceasul a ajuns la zero.
Daa. Ştiam asta.
Îmi pare rău, domnule,
dar va trebui să le tăiaţi la întâmplare.
Daaaa. Ştiam şi asta.
- Cum merge, domnule ?
- Am tăiat trei.
Mai am două.
Aş vrea să folosesc
această ocazie ca să spun...
că e o bombă proiectată prost şi ar
trebui să spunem ceva când ne întoarcem.
De acord, domnule.
Domnule ?
Suntem tot aici.
20 de secunde până la punctul de siguranţă.
Tot nimic de la SG-1 ?
Nu, domnule.
Zece secunde.
Asteroidul a trecut de punctul de siguranţă.
Foarte bine. Maior, sergent,
ocupaţi-vă poziţiile cu ultimul grup Alpha.
E un ordin, sergent.
Da, domnule.
Generale.
Încă nu am fost eliberat din funcţie, maior.
Da, domnule.
Mult noroc.
A revenit comunicaţia ?
Scuze, domnule. Singurul mod
ar fi să scoatem componentele
pe care le-am folosit să reparăm
hiperpropulsia. Ar dura ore.
- Atunci, ce ?
- Păi, avem două variante.
Numărul unu, renunţăm. Folosim ce a rămas să
ajungem la cea mai apropiată lume cu poartă.
Am putea reuşi.
Apoi ne îndreptăm spre locaţia Alpha.
- Numărul doi ?
- Decolăm şi sperăm că semnalul nostru
va fi recepţionat la timp de Asgard
ca să-i informăm că a fost un atac Goa'uld.
- Nu e destul timp pentru asta.
- Ştiu.
- Există... şi un număr trei ?
- Nu există trei.
Poate este. Teal'c, ai spus că naqahdah
nu e din sistemul nostru solar.
Asta înseamnă că Goa'uld
trebuie să-l fi adus cu nava.
- O navă mamă.
- Daniel, asta este.
- Ce anume ?
- Nu avem o navă mamă.
- Trebuie să reziste doar câteva secunde.
- Ce trebuie să reziste câteva secunde ?
Varianta trei, domnule. Extindem
hiperspaţiul să cuprindem întregul asteroid.
Îl scoatem din spaţiul normal destul
cât să evităm coliziunea cu Pământul.
- Este şi o a patra ?
- Ştiu că sună trăznit şi... este.
- Călărim asteroidul... prin Pământ ?
- Da.
Pentru un observator, ar dispare
pe o parte şi ar reapare pe cealaltă parte.
Problema e că ar cere
toată energia pe care o avem.
Câmpul ar trebui extins
mult peste dimensiunea lui obişnuită.
- Ar putea face motoarele să explodeze.
- Să explodeze ?
Chiar dacă supravieţuim supraîncărcării
motoarelor, nu am mai putea decola.
Am avea două ore
de menţinere a vieţii şi gata.
Dar crezi că este... cea mai
bună şansă de a opri piatra asta ?
Da, domnule.
Aşa cred.
Ei, atunci ăsta e planul.
Chiar am nevoie
de mai mult timp să fac calculele.
Ei, Carter, acum ar fi timpul potrivit.
Aproape.
Acum ?
Dacă cuplez prea devreme, vom reapare
chiar în interiorul Pământului.
Carter, îmi pot vedea casa.
Cuplez hiperpropulsia... acum.
Am ajuns.
Computerul confirmă
că am ieşit din hiperspaţiu
pe cealaltă parte a planetei.
Mda.
Planul trei.
Merge de fiecare dată.
Da, domnule preşedinte.
Da, domnule.
Din ce-mi spun NASA şi SATCOM,
se pare că asteroidul a dispărut.
Nu ştiu, domnule, ar putea fi Asgard.
Dar părerea mea e
că SG-1 are de-a face cu asta.
Deci... două ore
de menţinere a vieţii, apoi ce ?
Hammond ne va găsi.
- Am încredere.
- Şi eu.
Aşa cum am şi eu.
Senzorii arată o navă apropiindu-se.
- Pare să fie altă navă de transport.
- Goa'uld ?
Nu ştiu. Nava se poziţionează
exact deasupra noastră.
Sunt Jalen, din Tok'ra.
Am recepţionat semnalul vostru de
ajutor. Vă putem acorda asistenţă ?
Ei, ştii, nu că nu am avea
totul sub control aici,
dar...
Sigur. Acordaţi-o.
Subtitrarea de Sorin
sorin61@personal.ro